# SpringBasicBoard
게시판 만들기

## BASIC 게시판 만들기

### 기술 스택
- Spring boot 3.x, spring-security
- h2 database, spring-data-jpa
- jwt, rest api
- git/github, swagger

### 커밋 컨벤션
- Feat: 기능 구현의 경우
- Chore: 코드에 유의미한 영향을 주지 않는 변경
    - ex) 사용하지 않는 import 제거, 공백 추가(제거) 등 Fix: 버그 수정
- Refactor: 리펙토링
  - 기능에 유의미한 변경이 있는 경우
- Docs: READEME.md 와 같은 문서 수정 시 사용
- Setting: 프로젝트 설정, bulid.gradle, 인프라 관련 등 설정 파일에 대한 변경이 있는 경우
  
ex) Setting: jpa 엔티티 기본 세팅, Chore: 불필요한 import 제거

### 규칙
- 커밋은 잘게 하나의 기능 단위로 진행
- 각 메소드는 하나의 기능만 담당하도록 구현
- ERD 그려오기 erdcloud 등 툴 사용
- 커밋 메시지는 컨벤션을 참고하여 어떤 행위를 진행 했는지 포함 되도록 구현
- 변수, 클래스, 패키지 등의 네이밍은 명확히 의미를 포함하도록 진행
- 지피티 사용은 최대한 지양하기(아무래도 배우는 과정이니 조금 오래 걸려도 생각 해보고 작성해보기)
- 굳이 필요없는 주석은 지양하기 코드를 보고 한번에 유추가 되는 부분에 주석을 달 필요는 없다고 생각합니다.
  - 또한 무분별한 주석은 Clean code라는 유명한 책에서도 하나의 안티패턴으로 분류하는 행위입니다.
- 각 클래스 별로 정확히 담당 해야할 행위만 갖도록 설계
- 자바 코드 포맷팅 지키기
- READEME.md에 본인이 구현 할 내용과 TASK(작업의 순서)을 자세히 작성 후 개발 진행

### 기능 요구 사항
#### 게시판
- 글 작성, 수정, 삭제, 조회
- 게시글 조회수 표시
- 글 목록 표시(페이징)
    - 제목, 생성일, 글 번호, 조회수 4가지 카테고리로 페이징 가능
- 좋아요 기능
- 저장 기능

#### 댓글
- 작성, 수정, 삭제, 조회

#### 회원
- 닉네임 변경

#### 로그인 / 로그아웃

#### 회원 가입

### 프로그래밍 요구 사항
- http 상태 코드 정확히 사용하기
- api 문서화 진행하기 swagger 사용
- rest api 규칙 지키기
- 예외처리에는 정확한 Exception 사용
  - 자바 기본 익셉션이 애매 하다면 커스텀 익셉션 사용
- jpa에서 양방향 연관관계 금지
- 무분별한 setter, getter 지양
  - @setter, @Data는 금지
- 각 메소드의 depth는 2 depth 까지만 허용
- 하드코딩된 숫자 또는 문자열을 사용하지 않는다. (상수와 이넘을 활용)
- 접근제어자를 명확히 구분하고, 필요하지 않은 경우 public 사용을 지양한다

### 구현할 내용에 따른 TASK
1. DB 설계
2. ERD로 표현
3. build.gradle 설정
4. swagger & Exception 초기 설정
5. 회원 가입 기능
6. Jwt 발급
7. 로그인 / 로그아웃 기능
8. 회원 닉네임 변경 기능
9. 게시판 CRUD
10. 게시글 조회수 표시 기능
11. 게시판 페이징 처리(오프셋)
12. 좋아요 기능
13. 게시판 저장 기능
14. 게시판 저장 조회 기능
15. 댓글 CRUD
